
## object
**클래스를 정의하면서 동시에 인스턴스를 생성.**
자바와 달리 싱글턴을 언어에서 기본 지원. 객체 선언은 클래스 선언과 그 클래스에 속한 단일 인스턴스의 선언을 합친 선언임.
```agsl
object declarations(선언식)
object expressions(표현식)
```

객체 선언도 클래스나 인터페이스를 상속할 수 있음.
**프레임워크를 사용하기 위해 특정 인터페이스를 구현해야하는데, 그 구현 내부에 다른 상태가 필요하지 않은 경우에 유용함**

---

## 싱글턴과 의존관계 주입
대규모 소프트웨어 시스템에서는 객체 선언이 항상 적합하지는 않음. 의존관계가 별로 많지 않은 소규모 소프트웨어에서는 싱글턴이나 객체 선언이 유용하지만, 
대규모 컴포넌트에는 싱글턴이 적합하지 않음. **객체 생성을 제어할 방법이 없고 생성자 파라미터를 지정할 수 없어서임.**
생성을 제어할 수 없고 생성자 파라미터를 지정할 수 없으므로 단위 테스트를 하거나 소프트웨어 시스템의 설정이 달라질 때 객체를 대체하거나 객체의 의존관계를 바꿀 수 없음. 
따라서 그런 기능이 필요하다면 의존관계 주입 프레임워크를 사용해야함. 

---

## 자바에서 코틀린 object 사용하기
코틀린 object를 자바로 디컴파일할 시
```agsl
public final class Singleton {
   public static final Singleton INSTANCE;

   static {
      Singleton var0 = new Singleton();
      INSTANCE = var0;
   }
}
```

인스턴스에 대한 정적인 필드가 있는 자바 클래스로 컴파일됨. 이 때 인스턴스 필드의 이름은 항상 INSTANCE 임.  
자바 코드에서 코틀린 싱글턴 객체를 사용하려면 정적인 INSTANCE 필드를 통하면 됨.

/* 자바 */
```agsl
CaseInsensitiveFileComparator.INSTANCE.compare(file1, file2)
```

---

## java의 static
java에는 static 키워드를 통해 클래스의 인스턴스를 생성하지 않고도 변수, 메서드를 사용할 수 있음.
이러한 static 키워드를 통해 선언된 변수, 메서드를 각각 클래스 변수, 클래스 메서드라 함.

```agsl
public final class User {
    static public final String TAG = "user_tag";  // 클래스 변수
    static public plusOne(int num):int { //클래스 메서드
        return num + 1
    }
}
```

클래스의 인스턴스를 생성하지 않고 호출 가능
```agsl
User.TAG
User.plusOne(10)
```

안드로이드에서 이러한 static 변수, 메서드는 다음과 같은 용도로 많이 쓰임.

1. 클래스 / 프래그먼트의 Intent Extra Key
2. 클래스 / 프래그먼트의 고유한 tag 값 등 상수
3. 다양한 유틸리티용 메서드

그러나 코틀린의 경우에는 static 키워드가 존재하지 않음.
대신 자바의 static 키워드와 매우 유사하게 사용 할 수 있는 companion object (동반 객체)가 존재함.

---

## companion object
코틀린 클래스 안에는 정적인 멤버가 없음. 코틀린 언어는 자바 static 키워드를 지원하지 않음.
대신 코틀린에서는 패키지 수준의 최상위 함수와 객체 선언을 활용함.

- companion object는 이름처럼 클래스 내부에 존재하며, 클래스가 메모리에 적재될 때 함께 생성됨.
- 클래스 별 하나의 companion object만을 둘 수 있음.
- object와 같이 클래스, 인터페이스를 상속 받을 수 있음.
- Outer class는 companion object에 접근 가능하나, companion object 내에서는 Outer class에 접근할 수 없음.
- 별도 클래스의 인스턴스를 생성하지 않고 클래스명으로 접근하여 자바의 static 변수, 메소드처럼 사용할 수 있음.


